# Data Scientist

# Новиков Павел
 
**Обо мне**    
Моя предыдущая профессиональная деятельность подразумевала работу с данными и их анализ, поэтому я принял решение приобрести новые навыки и знания в направлении Data Science и развиваться в нём.

**Мои навыки, что я могу:**  
- очищать данные от выбросов,
- проводить разведывательный анализ
- строить модели машинного обучения для задач регрессии, классификации, кластеризации.
- подбирать оптимальные модели ML для лучшего предсказания.
- могу формулировать статистические гипотезы (нулевую и альтернативную),
- выявлять статистическую значимость данных,
- проводить сравнение выборок по параметрическим и непараметрическим тестам,
- использовать тесты на нормальность распределения. 
- проводить валидацию данных(HOLD-OUT, K-FOLD, LEAVE-ONE-OUT),  
- определять дисбаланс выборки,  
- недо- и переобучение,  
- утечку данных,   
- строить кривую обучения,  
- применять различные методы машинного обучения: 
  - линейную и полиноминальную регрессию,   
  - логистическую регрессию,   
  - дерево решений,   
  - случайный лес,  
  - методы ансамблирования(бэггинг, стекинг, блендинг, бустинг, случайный лес).
- оценивать качество моделей машинного обучения(метриками MAE, MAPE, MSE, RMSE, R2, Accuracy, V-мера, Индекс Рэнда и т.д.)  
- оптимизировать гиперпараметры моделей и писать пайплайны.   

Портфолио: https://github.com/PavelNovikov888/practical_work  

Имею опыт построения моделей машинного обучения:  
1) Предсказание индивидуальных медицинских расходов граждан США, оплачиваемых медицинской страховкой.  
2) Построение классификатора, позволяющего своевременно определять уходящих клиентов банка.  
3) Сегментация клиентов торгового центра, выделение разных групп покупателей.  
4) Предсказание совершения покупки пользователем во время его сессии на сайте интернет-магазина.  
5) Предсказание, будет ли доход конкретного человека превышать 50 000$.  
6) Предсказание биологического ответа молекул по их химическому составу.  
7) Определение характеристик, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке.  
8) Предсказание рейтинга отеля на Booking.com.  
9) EDA - анализ резюме на hh.ru.  
10) Предсказание маркетинговой кампании банка.  
11) Предсказание цены автомобиля.  
12) Предсказание времени поездки на такси.     

В данный момент продолжаю обучение на курсе Профессия Data Science, учиться ещё год.  
В ближайшее время приступаю к изучению временных рядов и рекомендательных систем.  

**Образование:**  
Южно-Уральский государственный университет (Национальный исследовательский университет)  
специальность: Экономист  
**Дополнительное образование:**
Образовательная платформа Skillfactory   
Профессия Data Science, 2023  
Тренажёр по Power BI и Tabletau, 2022  

**Опыт работы**  
**ЗАО "Уралтвердосплав", ООО "Ника-мебель", Завод "Новый Фасад", Парк-отель "Волжский прибой"**   
*Менеджер по оптовым продажам, Менеджер по развитию*  
- изучал конкурентов, собирал информацию из открытых источников, анализировал полученные данные в Excel и формировал отчет в MS Word;  
- изучал спрос и потребности потенциальных покупателей с помощью анкетирования, анализировал полученные данные и на их основе предлагал стратегии проведения рекламных компаний, планирование закупок в зависимости от спроса и сезонности;  
- формировал коммерческое предложение для партнеров-дилеров;    
- готовил презентации в MS Power Point, проводил встречи и презентовал перспективы сотрудничества с нашей компанией;    
- вел клиентскую базу, анализировал клиентов в разрезе этапов заключения договоров, географическом положении клиента, состояния оплаты и отгрузки;  
- формировал отчеты по клиентам из 1С и анализировал полученные показатели оплаты в MS Excel;  
- контролировал оплаты по контрактам и работал с дебиторской задолженностью.  
**ДИКСИ, группа компаний**  
*Руководитель секции "Промтовары"*  
- формировал ежедневные, еженедельные и ежемесячные отчеты о продажах и выполнении плана в MS Excel с использованием функций ВПР, сводные таблицы, СУММЕСЛИ и т.д  
- готовил данные в MS Excel из разнообразных источников (CRM собственной разработки, 1С:Предприятие)  
**Дочки & Сыночки, сеть супермаркетов**  
*Старший менеджер склада*  
- создавал реестры расхождений, выявленных при приемке в MS Excel;  
- создавал акты на списание просроченных продуктов и брака;  
- руководил проведением инвентаризации и создавал акт об инвентаризации;  
- проводил АВС-анализ движения товаров на складе в MS Excel с целью их рационального размещения в складском пространстве;  
- формировал заявки на пополнение товарных запасов по артикулам с учетом стоимости и скорости движения товаров. 

**Контакты:**    
Telegram: @pavelzrenie  
Телефон и WhatsApp: +79103757252
